本书主要内容
----------

以 ChatGPT 和 Stable Diffusion 等产品为代表，人工智能正在引发新一轮技术革命，并将深刻改变各行各业。本书将不同维度探讨 Python 横向扩展问题，主要面向下一代大数据和人工智能应用。

在人工智能领域，有很多相关的书籍，比如：

* 周志华老师的《机器学习》 :cite:`zhou2016machine` 是机器学习理论的入门教科书，是了解绝大多数机器学习算法的必备书籍。
* 亚马逊科学家阿斯顿·张、李沐等人的《动手学深度学习》 :cite:`zhang2019dive` 从算法原理到编程实践，深入浅出地讲解了常见人工智能算法及其应用，是入门深度学习的最佳实战书籍。
* 麦洛老师及华为工程师编写的《机器学习系统：设计与实现》 :cite:`luo2023machine` 讲解了机器学习框架和系统的设计与实现，对于有志于进行深度学习框架开发的人来说非常有用。

本书的重点与这些书稍有不同。

* 数据预处理

数据科学和机器学习的重要环节是数据预处理，数据预处理的质量直接决定了机器学习模型的好坏，但这一部分往往被忽视。随着 Python 成为人工智能领域首选的编程语言，本书将演示如何基于 Dask 和 Xorbits 完成企业级大规模数据预处理。

* 模型超参数调优

当前模型训练主要基于 PyTorch、XGBoost 等库完成，本书将重点演示如何基于 Ray Tune 进行超参数调优，以选择一个最优超参数。

* 强化学习

* 模型推理与部署

大模型给推理和部署带来了挑战，本书将重点演示如何基于 Xinference 完成模型推理和部署。

* 并行编程

大模型训练基于 MPI（Message Passing Interface, 消息传递接口）进行并行通信。本书将介绍如何基于 mpi4py 构建 Python 上的分布式应用。

